---
title: "1年生を振り返る"
permalink: /docs/replay-of-freshman/
excerpt: "壮絶な記録"
last_modified_at: 2020-07-27
toc: true
---
  
解析学
      
この講義で良い成績をとりたければ、きちんと授業を聞いて、授業で配布される問題を完璧にできるようになったほうがいい授業でした。証明や、なぜ法則が生まれてきたのかなどを丁寧に解説してくれます。
  
＊これは今学期のほぼ全ての数学科目に言えることでしたが、最近いろいろ問題集などが出てきている(チャートとか)ようですが、「良い成績をとる」ことを目標にするのならば、無駄に手を出さずに、授業で配布された問題を完璧に解けるようになることがいちばんの近道だと思います。
  
講義最前列おすすめ度:★★★★★

線形代数{: .box1}
      
こちらの授業は、春学期の『線形代数への招待』とは打って変わって、めっちゃ難しくなります。春学期は、行列の幾何学的な面はあまりやっていなかった印象ですが、この授業は、

線形代数への招待』の内容+幾何学的な内容+計算ブシャァァー
  
みたいな感じです。期末テストは過去問解いておけばそんなに難しくなかったけれど、この授業の直後にある、『線形代数 演習』の授業で配られる問題が、ほぼほぼ予習内容で難しかったので、僕の家庭学習の時間は、線形代数が多くを占めていました。

講義最前列おすすめ度:★★★★★

データ構造とアルゴリズム{: .box1}

プログラミング Iと同様に、progateでpythonのコースを修了して、競プロをちょっとでも触っておくと、かなり楽になる授業です

期末テストはまあまあ難しいので、データ構造とアルゴリズムについて座学でよく勉強しましょう。テストは筆記です。

講義最前列おすすめ度:★★★★★

統計学要論{: .box1}

実践的なデータ分析ができて、良い経験になりました。
  
講義最前列おすすめ度: 評価不可


データサイエンス実践論B{: .box1}


主にマーケティングなどの分野のデータサイエンティストや研究者が来てくれて、DSについて語ってくれる【レポート授業】でした。データサイエンス入門よりは分野の範囲は狭いが、深く教わることのできる印象でした。DSの需要の高さがよくわかる授業です。

マーケティング関連で夏休みに読んだ本で、読んどいてよかったなと言う本があります。[アフターデジタル](https://www.amazon.co.jp/dp/4296101625/ref=cm_sw_r_tw_dp_U_x_77AxEbNPWZJZX)という本です。顧客の情報をどうやって営業につなげていくのかなど、中国の最新のマーケティング事情についてよく知ることができます。正直、ここの分野は日本より中国の方がすごいな、というのがよくわかると思います。簡単だし読みやすいし、DS実践論A,Bでマーケティングの方がきたらこの本の内容のような話をよくするので、春休みに読んでおいてもいいかと思います

https://www.amazon.co.jp/dp/4296101625/ref=cm_sw_r_tw_dp_U_x_77AxEbNPWZJZX



講義最前列おすすめ度:★★★★★



#### 2年生へ向けての抱負



統計検定準1級と1級を取ろうと思っています。あとは、読みたい本を読みたい。自分のための音楽をしたい。誰かに必要とされたい。救って欲しい。死にt...

まあ、やりたいことはいっぱいあるけど、その時その時やりたいことを夜遅くまでやって、朝が来て、それを繰り返して、栄養もロクに取らずに風邪ひいて、やっぱ僕は無理だ〜ってなってMr.Childrenのランニングハイを聴いて「引き時だと思うな素人！息絶えるまで走れ！」って言われて、でも結局全部諦めて、「若気の至りだったわ〜」で済ますそんな一年を送れたらいいです。





きゃー [home](http://hidekizumi.com)

**がはは**

## 初め

If you're running Jekyll v3.7+ and self-hosting you can quickly install the theme as a Ruby gem.

[^structure]: See [**Structure** page]({{ "/docs/structure/" | relative_url }}) for a list of theme files and what they do.

**ProTip:** ごほげほ
{: .notice--info}

**Note:** なんじゃこれ
{: .notice--warning}

なんじゃこれ
{: .link-badge}

シラバス
{: .syllabus-badge}


